Echemos un vistazo a una demo del sistema mini MVC y cómo puedes tener múltiples minis en el mismo proyecto.
Ahora, ¿por qué necesitarías hacer eso?
Es una gran pregunta.
Necesitaba beber un poco de agua sólo para pensar en ello.
Así que normalmente en un proyecto, la razón por la que traes una arquitectura off the shelf como MVC o específicamente
en este caso, el mini MVC framework, es que usted desea configurar su proyecto para ser más fácil de mantener
y más escalable a medida que el proyecto crece.
Ahora, lo primero que debes hacer es crear la mini estructura y dentro de ella la vista del modelo
controlador y servicio.
La mayoría de nuestros proyectos de demostración tienen ese nivel de complejidad.
Si quieres añadir un poco más de complejidad al proyecto porque el conjunto de características crece, podrías
añadir otro modelo, otra vista, otro controlador, otro servicio, ¿verdad?
Así que usted podría tener tantas de esas preocupaciones como desee, todo dentro de la misma mini, pero también podría
otra herramienta que tienes a tu disposición es tener múltiples minis en el mismo proyecto.
Imagina un juego en el que el bucle central, digamos que estamos jugando a Pac-Man, toma la entrada de Pac-Man,
moviéndose, cogiendo las bolitas de energía, el ojo de los enemigos, toda esa lógica central del juego podría
vivir en una miniatura y completar todo el juego de esa manera.
Y entonces dices, bueno, ahora necesitamos hacer un meta bucle alrededor de todo el asunto.
Necesitamos tener múltiples mundos, necesitamos tener algunas características sociales, necesitamos tener multijugador,
necesitamos tener tablas de puntuación, lo que sea que vayas a envolver alrededor de la experiencia principal, podrías
añadir un controlador modelo-vista para eso, o podrías crear un mini juego separado que sea el meta juego y luego
puedes hacer que el mini juego principal y el mini meta se comuniquen entre sí de una manera predecible.
Así que hay un montón de maneras diferentes que usted puede escalar su proyecto una vez que obtenga mini MVC Incorporado
en tu proyecto.
Así que vamos a echar un vistazo a una demostración de múltiples minis en un proyecto de demostración.
Así que esto es parte de un curso que es la arquitectura MVC para Unity Curso.
MVC significa Modelo, Vista y Controlador.
El contenido de alto nivel es aquí aún más profundo.
Mirando el contenido del curso, podemos ver que tenemos diferentes proyectos de ejemplo, por lo que el curso
repasa cómo crear un reloj simple, cómo crear un login, cómo tener la demo de Rollerball unity
donde tienes una bola que se mueve con la física, la recogida de diferentes cubos hecho con la física y la puntuación
puntos.
Es un proyecto clásico de unity.
Está hecho para ti aquí en mini MVC en el curso, y también hay un proyecto de ejemplo personalizado.
Lo que estamos viendo ahora son más demos que hemos añadido.
Además de eso, hay unas diez diferentes, pero en la que nos vamos a centrar aquí es multi
minis.
Así que echemos un vistazo dentro de Unity.
Aquí estamos dentro de Unity.
Si miras el si estás en el curso y sigues el curso, puedes descargarlo de esa manera.
Si estás en el sólo agarrar el código libre de GitHub, entonces usted tendrá el mini MVC aquí en su
gestor de paquetes y sólo tienes que ir aquí a las muestras y la importación de las muestras y, a continuación, podrás
tendrás acceso a todo lo que vamos a ver.
Y eso ya está hecho aquí para mí.
Y si miro aquí en la carpeta más.
Tenemos múltiples minis aquí, ¿verdad?
Este es el que tenemos preparado.
Así que en los múltiples minis que tenemos, vamos a ejecutar la escena para empezar.
Así que aquí tenemos un mini izquierda, que es un controlador de modelo de vista en el lado izquierdo de la pantalla y un
mini derecho, que es un mini completamente separado.
Así que si lo sigues y has visto videos anteriores en el curso o videos anteriores de este tema
en YouTube por mi parte, sabrás que generalmente en cada demo tenemos exactamente un mini.
Pero para hablar de cómo se podría ampliar y esas opciones que he mencionado hace unos minutos,
esta demo muestra dos minis aquí, así que fíjate en que se parecen.
Uno ocupa el 50% de la pantalla a la izquierda y el otro el 50% a la derecha.
Y tienen un diseño bastante similar.
Eso era sólo para tener algunas similitudes aquí por simetría.
Pero no necesariamente tienen que ser lógica o semánticamente similares en ese sentido.
Podrías tener uno.
De nuevo, eso es sólo la lógica central del juego y una que es la meta a su alrededor.
Puedes tener uno que sea el 10% de la experiencia del usuario y otro que sea el 90% de la experiencia.
Podrías tener incluso más de dos.
Podrías tener tres, cuatro, cinco minis dentro de un proyecto.
Podrías imaginar crear un paquete unity que sea un mini.
Al distribuirlos.
Y entonces la gente que tiene un proyecto basado en mini o un proyecto no basado en mini podría traer ese paquete en
y todo podría funcionar.
Así que puedes pensar en las minis como en su propio pequeño mundo y con mucha flexibilidad para integrarlas.
Esto es lo que hacemos.
Es que podemos hacer clic en el botón de incremento del contador a la izquierda.
Y se actualiza el contador en la miniatura de la derecha.
Ahora, hay muchas maneras de estructurar esto.
Es un ejemplo un tanto arbitraria aquí para dividir esto, pero por el bien de la demostración de la izquierda, se toma
entrada y a la derecha se representa a la vista.
Así que echemos un vistazo a cómo está configurada esta escena.
Así que aquí tenemos el mundo que sólo oculta la cámara y la luz, ya que no es demasiado interesante
para nuestra charla.
Luego tenemos la vista de la izquierda, que es la parte que se acaba de mostrar a la izquierda y la derecha, que es el
la parte de la derecha.
Cada uno de ellos son lienzos de unidad.
Si te interesa.
Luego aquí abajo tenemos el propio ejemplo del multi mini.
Así que esto es un mono comportamiento.
Esta es la demo que pone todo en marcha y yo sólo paso una referencia a la vista de la izquierda y un
a la vista derecha para que la demo pueda enlazarlas de la forma que necesite.
Empecemos por el mini ejemplo.
Se aleja un poco.
Entonces el comportamiento de zamana.
Tomo un campo serializado.
De la izquierda y de la derecha.
Entonces lo que hago.
Bastante fundamental e importante para esta demostración.
Es crear el contexto fuera de los minis y pasar el mismo contexto al mini de la izquierda y a
al mini derecho.
Ahora, ¿por qué es importante?
El contexto, muy parecido al típico contexto de las palabras en la vida, el contexto es decisivo.
El contexto determina qué opciones y posibilidades se presentan como disponibles para ti.
Así que si paso el mismo contexto a la izquierda y a la derecha, son capaces de comunicarse entre sí.
Pueden, por ejemplo, enviarse comandos el uno al otro u obtener una referencia al modelo del otro.
Básicamente viven en un mismo mundo.
Si por el bien del argumento.
Tengo un contexto uno y un contexto dos y paso uno a la izquierda y dos a la derecha.
Entonces la izquierda y la derecha no pueden hablar entre ellas.
Eso es parte de la encapsulación de cómo funciona la programación orientada a objetos, que se refuerza en cómo
funciona.
Pero si quieres poder comunicarte, entonces pasas exactamente la misma referencia a ambos.
Correcto.
Así que vamos a ver el ejemplo de la izquierda toma en esa vista izquierda, toma en el contexto que acabamos de
discutido.
Y hará la inicialización.
Veamos cómo funciona la inicialización.
Así que lo que hace aquí es ver, hay diferentes opciones que he mencionado aquí en los comentarios.
Puedes hacer diferentes cosas.
Pero lo que hago aquí es crear el modelo aquí dentro.
Paso ese contexto universal al modelo, luego paso el contexto a la vista, y luego creo
el controlador izquierdo.
Echemos un vistazo al controlador izquierdo.
Va a tomar una referencia al modelo y a la vista.
Recuerde, el modelo es tonto de almacenamiento de datos y la vista es tonto de representación para el usuario y la toma de entrada de la
usuario.
Y aquí abajo, todo lo que voy a hacer es decir, Hey, vista izquierda, cada vez que el usuario haga clic en ese incremento
botón, déjame escucharlo.
Luego, aquí abajo, cuando me ocupe de eso, cada vez que haya hecho clic en el botón y hemos oído hablar de él, yo
simplemente actualizo la vista.
Perdón.
Actualiza el modelo.
Así que añadiendo ese valor ahí.
Ahora echemos un vistazo a la derecha.
Lo que le digo a Ray Mini.
Así que aquí estoy con esto.
Aquí estamos de vuelta.
Así que la izquierda, cuando vimos toma el clic y actualiza el modelo.
Ahora echemos un vistazo a la derecha.
Así que va a almacenar la vista derecha en el contexto igual que antes.
Ahora va a hacer algo un poco diferente.
En lugar de crear su propio modelo, va a decir, Hey, contexto, ¿tienes ya un modelo
con este nombre en particular?
Y sabemos que lo tenemos porque la izquierda acaba de crearlo.
Y aquí vamos a decir, hey, vista derecha, aquí está tu contexto en caso de que quieras escuchar eso
contexto universal compartido.
Y luego creamos el controlador adecuado.
Echemos un vistazo a eso.
Ahora el controlador derecho aquí va a.
Ahora recuerda, el controlador de la izquierda dijo, hey, el usuario hizo ¿el usuario hizo clic en el botón?
Este dice, Hey, modelo, ¿cambió el modelo?
Y luego aquí abajo, si el modelo cambia, va a enviar un comando.
Así que tenemos diferentes ejemplos acerca de cómo comando es útil y cómo se puede hablar directamente con el modelo.
Así que a lo largo de estas demos, mientras las miras, verás que a menudo tengo diferentes opciones
que se comunican.
Así que aquí en esta demo, lo que estamos haciendo es invocar un comando.
Ahora, en la serie, si nos fijamos en los comandos, se puede pensar en un comando es un conjunto reutilizable de instrucciones
que se envían a través del contexto.
Y cualquier interés que quiera puede decir, Hey, quiero escuchar cada vez que ese comando ocurra.
Y en este caso, estoy invocando el comando contador cambiado.
Y si alguno de los contextos quiere enterarse de eso, puede hacerlo.
Así que eso es todo para esta demo.
Echemos un vistazo más al funcionamiento.
De nuevo, el lado izquierdo toma la entrada.
Voy a hacer clic en el botón de incremento uno, dos, tres y el lado derecho muestra la salida.
Así que va a mostrar el valor del modelo de la derecha.
Eso es todo.